Влади́мирский госуда́рственный университе́т им. А. Г. и Н. Г. Столетовых (ВлГУ) 

Со времени своего создания университет подготовил более 60 тысяч специалистов. ВлГУ сотрудничает с более чем 40 университетами мира, на его базе функционирует более 30 учебно-образовательных центров.

Владимирский государственный университет реализует основные образовательные программы высшего профессионального образования по ступеням[6]:

бакалавриат — подтверждаемое присвоением лицу, успешно прошедшему итоговую аттестацию, квалификации (степени) «бакалавр»;
подготовка специалиста — подтверждаемое присвоением лицу, успешно прошедшему итоговую аттестацию, квалификации (степени) «специалист»;
магистратура — подтверждаемое присвоением лицу, успешно прошедшему итоговую аттестацию, квалификации (степени) «магистр»;
подготовка кадров высшей квалификации (аспирантура и докторантура).
Подготовка по программам высшего профессионального образования ведётся по следующим формам обучения[6]:

очная бюджетная (бесплатная);
очная контрактная (платная);
заочная бюджетная (бесплатная);
заочная контрактная (платная);
дополнительное образование.
Владимирский государственный университет ведет образовательную деятельность по основным образовательным программам среднего профессионального образования по следующим формам обучения[6]:

очная бюджетная (бесплатная);
очная контрактная (платная);
заочная контрактная (платная).

На территории Владимирской области функционирует единственный филиал ВлГУ:

Муромский институт (филиал) федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Владимирский государственный университет имени Александра Григорьевича и Николая Григорьевича Столетовых»[7].

Структура:
Юридический институт;
Институт машиностроения и автомобильного транспорта;
Институт биологии и экологии;
Институт информационных технологий и радиоэлектроники;
Институт архитектуры, строительства и энергетики;
Педагогический институт:
Гуманитарный институт:
Институт экономики и менеджмента:
Институт малого и среднего бизнеса;
Институт искусств и художественного образования
Институт физической культуры и спорта
Муромский филиал
Центр международного образования
Филиал в Гусь-Хрустальном
Факультет заочного обучения с применением дистанционных образовательных технологий (ФЗО ДТ)
Факультет довузовской подготовки (с 2006 г.[8])
Корпоративный институт