Музей истории Владимирского государственного университета имени Александра Григорьевича и Николая Григорьевича Столетовых отражает историю высшего профессионального образования Владимирской области. Музей ВлГУ является неотъемлемой частью общеуниверситетской системы образовательной и воспитательной работы. Университет динамично развивается, вместе с ним развивается и музей.

Современный, информативный музей истории ВлГУ должен соответствовать статусу передового вуза, чтобы достойно представить всем желающим достижения студентов и большого коллектива преподавателей Владимирского государственного университета.

На протяжении многих десятилетий университет является кузницей кадров и ведущей научной площадкой Владимирской области. Роль университета исключительно велика и с каждым годом все более возрастает. Репрезентативная функция музейной экспозиции в этом смысле является лучшей иллюстрацией достижений вуза.

Для удобства восприятия огромного потока информации посетителями музея, вся история университета разделена на тематические комплексы, которые выстроены в хронологическом порядке. Музей рассказывает об истории большого объединенного вуза: о рождении и расцвете факультетов и кафедр, научных школ, судьбах ученых и научной работе, студенческой жизни и молодежном движении.